Planificar: establecer los objetivos y los procesos necesarios en aquellas actividades o areas de la empresa susceptibles de mejora para conseguir los resultados de acuerdo con la politica de la organizacién. Es decir: identificar lanecesidad de mejorar los procesos y planificar cémo realizar cambios cumpliendo con las politicas y objetivos. e Hacer: implementar los procedimientos. Es decir: ejecutar los cambios necesarios en los procedimientos para lograr los objetivos y metas esperados,con la cooperacion de las partes interesadas.  Verificar: hacer el seguimiento y la medicién de las mejoras introducidas verificando el cumplimiento de las politicas y objetivos de la organizacién, las metas, los requisitos legales y otros requisitos. Incluye informar sobre los resultados de estas comprobaciones. e Actuar: una vez que las comprobaciones anteriores arrojan un resultado positivo, se llevaran a cabo las acciones necesarias para implantar la mejora continua en el desempefio del sistema de gestion. Un sistema de gestion de aprovisionamiento, que compone los siguientes aspectos como son la gestiébn de compras, almacenamiento y gestion de inventarios,@ responsables se aseguran de que la empresa cuenta con todo lo necesario para alcanzar las metas de produccion, teniendo en cuenta los datos histéricos y las proyecciones, para proceder a planificar la adquisicion de materias primas e insumos que deberan abastecer los almacenes de manera éptima. e, 4 . Cuando en los almacenes se detecta la necesidad de reponer las existencias, se informa a compras, que ejecutara la adquisicion de bienes, que son ingresados a través de recepcion a los almacenes para su consumo por produccion, cuando este consumo hace que nuevamente el inventario caiga hasta un nivel de reposicion establecido, se reinicia el ciclo, figura 2.